Et 2% d'entre vous ont des tendances obscènes.
46% d'entre vous peuvent être associés avec une entreprise,
Donc j'ai fait un scan.
À méditer :
réseau d'employés XYZ.
J'ai été relativement timide par rapport aux cybercriminels,
En adoptant ces nouvelles applications et ces nouveaux appareils mobiles,
Ce n'est pas une science exacte, mais ça devient de plus en plus précis.
qui ne se soucient pas tant de la loi,
ces joujoux tout neufs,
des choses commencent à s'afficher toutes seules sur l'ordinateur
à quel point sommes-nous prêts à adopter ce confort
ce qui est généralement mauvais signe.
aux dépens de notre intimité et notre sécurité ?
Ceci devrait normalement se produire
La prochaine fois que vous installez un programme,
en l'espace de quelques secondes, vraiment, vraiment rapidement,
Au Royaume-Uni, cette diminution représentait 60% par rapport à 2003,
vérifiez les réglages et demandez-vous,
mais j'ai ralenti le procédé
et les statistiques mondiales sont similaires.
« Est-ce que je souhaite partager ce type d'information ?
afin que vous voyiez les attaques défiler.
Nous devons aussi réfléchir aux problèmes légaux impliqués par ce secteur.
Est-ce que quelqu'un pourrait en abuser ? »
Sinon les programmes malveillants sont très ennuyants.
Les cybercriminels dont j'ai parlé,
que les pirates peuvent acquérir par cette simple opération ?
Donc l'ordinateur retranscrit le code malveillant,
malgré le vol de millions de dollars,
Je vais vous montrer comment la plupart des logiciels malveillants
et quelques secondes plus tard, sur votre gauche,
n'ont en fait jamais été arrêtés,
sont distribués aujourd'hui.
vous remarquerez que des textes intéressants commencent à apparaître sur l'écran de l'attaquant.
et ne le seront sûrement jamais.
Je vais ouvrir un site internet
de trouver les bonnes pratiques de base,
La plupart des lois sont appliquées au niveau national,
que j'ai créé.
afin de savoir comment mettre à jour et protéger votre ordinateur.
malgré les séminaires sur le cybercrime, où Internet
Ce n'est pas un bon site. Les graphiques sont vraiment mauvais.
Trouvez un mot de passe fiable.
n'a pas de frontières et est international, par définition.
Il y a une section pour les commentaires ici
Assurez-vous que vous utilisez différents mots de passe
où on peut laisser son avis sur le site.
pour chaque site et service en ligne que vous utilisez.
je vais ouvrir une page internet,
Beaucoup d'entre vous auront déjà utilisé quelque chose du même genre.
Trouvez ces informations. Appliquez-les.
et aller sur ma page,
Malheureusement, lorsque ça a été développé,
Internet est une source fascinante.
www.incrediblyhacked.com.
pour les entreprises, l'expression politique,
Remarquez qu'après quelques secondes,
l'art et l'apprentissage.
on m'a redirigé vers une autre page.
Aidez-moi et aidez la communauté de sécurité
L'adresse du site sur la barre URL
que vous voyez tout juste, microshaft.com,
Je préférais quand les virus étaient gratuits.
le navigateur plante au moment il rencontre un de ces packs d'exploits,
(Rires)
et ouvre un faux antivirus.
Certaines personnes payent maintenant les cybercriminels
C'est un virus qui ressemble à un logiciel antivirus,
pour mettre en place des virus,
dans les programmes malveillants et le piratage.
ce que je trouve franchement bizarre.
Aujourd'hui, les virus informatiques et les chevaux de Troie,
Bref, accélérons la cadence.
sont conçus pour des tas de choses telles que voler vos données,
Poursuivre 250 000 logiciels malveillants chaque jour
vous regarder via votre webcam,
Nombre de smartphones ont une caractéristique intéressante :
que certains d'entre vous utilisent peut-être.
est un défi incroyable,
ou voler des milliards de dollars.
quand vous prenez une photo,
En haut, vous verrez une section de code source.
et ces chiffres ne font qu'augmenter
Des codes malveillants d'aujourd'hui vont jusqu'à
les données GPS de l'endroit où la photo a été prise sont incorporées.
C'est ce qui envoie un message aux cybercriminels
en proportion avec la ligne de stress que j'ai sur le front, vous remarquerez.
prendre pour cible le pouvoir, les services publics et les infrastructures.
En fait, j'ai passé beaucoup de temps
chaque jour pour leur dire combien d'argent
sont des sites internet de PME.
Laissez-moi vous montrer un aperçu
sur des sites de rencontres récemment,
ils ont gagné ce jour-là,
À quoi ressemblent les cybercriminels d'aujourd'hui ?
de ce qu'un code malveillant est capable de causer aujourd'hui.
pour mes recherches bien sûr,
c'est comme une fiche de paye pour cybercriminels si vous voulez.
Eh bien, beaucoup d'entre vous ont cette image, n'est-ce pas ?
En ce moment, à chaque seconde, huit nouveaux utilisateurs
et j'ai remarqué qu'environ 60%
Si vous regardez un peu plus près, vous remarquerez
de l'adolescent boutonneux assis dans son sous-sol,
pour une BMW qu'un de nos cybercriminels souhaite vendre,
des photos de profil sur ces sites
une série de numéros de téléphone russes.
à pirater le web pour devenir célèbre.
et de l'autre, une annonce pour vendre des chatons sphinx.
indiquent les coordonnées GPS du lieu où la photo a été prise,
C'est bien sûr ce qui nous intéresse,
Mais aujourd'hui, les cybercriminels
Une de ces annonces correspondait plus à l'image que je me faisais d'un pirate.
ce qui est plutôt effrayant
car ça nous donne les moyens de retrouver les cybercriminels.
sont en fait prodigieusement professionnels et organisés.
Après quelques recherches, voici notre cybercriminel.
Ce n'est pas tout, nous fournissons un service de court à long terme
En réalité, ils font de la publicité pour leurs produits.
Imaginez, ce sont des pirates, des durs
de DDOS ou d'attaques planifiées,
Vous pouvez vous connecter et payer un service de piratage
qui ne partagent que très peu d'information.
à partir de 5 dollars de l'heure pour un site internet de particulier
pour qu'ils virent votre concurrent du réseau.
Alors imaginez ce que vous pourriez trouver
jusqu'à 10 ou 50 dollars de l'heure.
peuvent violer notre sécurité même si nous avons pris les bonnes mesures.
à propos de chacun d'entre vous ici présents.
James Lune : Bon, j'avoue, j'ai payé
Voici MobSoft, une des sociétés
En fouillant un peu plus son profil,
un de ces cybercriminels pour qu'il attaque mon propre site internet.
qui appartenaient à ce gang de cybercriminels.
on trouve une photo de leurs bureaux.
Mais la situation est devenue délicate quand j'ai essayé de faire payer ce service par ma société.
Je vais vous montrer quelques exemples
Ce qui est intéressant à propos de MobSoft,
Voici le leader du marché de distribution de malware,
Apparemment ce n'est pas cool.
des pires créations des cybercriminels.
c'est que le copropriétaire de cette société
le Black Hole Exploit Pack,
Mais quoi qu'il en soit, c'est incroyable de voir la quantité de produits
En gros, n'allez surtout pas télécharger
a publié une offre d'emploi,
responsable de presqu'un tiers de la distribution de malware
et de services qui sont aujourd'hui à la portée des cybercriminels.
les virus que je vais vous montrer.
qui contenait un des numéros de téléphone
ces derniers mois.
Certains ici se demandent peut-être à quoi peut ressembler un spécialiste en cybersécurité,
Vous vous demandez sûrement ce qui a bien pu leur arriver.
trouvés dans le programme de tout à l'heure.
Le pack fournit un guide technique d'installation,
j'ai donc pensé vous donner un aperçu rapide
J'y reviendrai dans une minute.
Cette femme s'appelle Maria,
des vidéos d'aide à l'installation,
de ma carrière jusqu'à présent.
Je voudrais juste vous montrer une dernière chose,
c'est la femme d'un de nos cybercriminels.
et tenez-vous bien, un service de support technique.
C'est une description plutôt juste
une technique simple et fondamentale,
qui disait quelque chose du genre, « Bonjour, je suis un banquier nigérian,
Vous pouvez envoyer un e-mail aux cybercriminels et ils vous diront
d'une personne qui se spécialise
mais intéressante pour savoir quelles informations
et j'aimerais vous donner 53 milliards de dollars
comment installer votre serveur de piratage illégal.
chacun de nous dévoile,
car j'aime bien votre tête. »
Permettez-moi de vous montrer ce à quoi ressemble un code malveillant aujourd'hui.
c'est important car cela s'applique à nous tous, spectateurs de TED.
Ou bien funnycats.exe, qui, d'après la rumeur
Je pourrais identifier les hôtels où ont logé 761 d'entre vous,
voilà mon téléphone portable.
En général, c'est à ce moment-là que tout le monde commence à fouiller ses poches
a connu un grand succès en Chine lors de leur récente campagne anti-américaine.
et trouver précisément où ils se trouvent sur cette planète.
D'accord ? Vous voyez donc la liste des réseaux wifi.
pour essayer désespérément de mettre leur téléphone en mode avion.
Il y a donc plusieurs moyens de se faire contaminer.
234 d'entre vous, eh bien, je sais où vous habitez.
TEDAttendees, HyattLB. Vous avez deviné où je loge ?
Beaucoup d'entre vous sont familiers avec le concept
Je voudrais vous montrer quelques-uns de mes préférés.
Le nom de votre réseau wifi est tellement unique
Le réseau de mon domicile, PrettyFlyForAWifi,
Ohhh.
Ceci est une petite clé USB.
que j'ai pu mettre le doigt dessus
je trouve que c'est un nom génial.
Ou bien, dans mon cas, un air gauche et pathétique.
Comment est-ce-que vous arrivez à faire circuler une clé USB dans une société ?
en utilisant les données disponibles librement sur internet
Sophos_Visitors, SANSEMEA, des sociétés avec lesquelles je travaille.
Imaginez donc ce scénario : j'arrive dans une de vos sociétés,
Eh bien, vous pouvez essayer de prendre un air attendrissant.
sans astuces ou ruses de pirate.
Loganwifi, à Boston. HiltonLondon.
j'ai l'air gauche et pathétique, avec une copie de mon CV
Il faut aussi accorder une attention particulière
Il faut aussi que je précise
CIASurveillanceVan.
couvert de tâches de café,
au moyen de développer notre futur bassin de talents.
que certains d'entre vous utilisent leur nom,
On a choisi ce nom lors d'une conférence
et je demande à la réceptionniste d'insérer cette clé USB
Vous savez, la technologie évolue à vitesse grand V,
« iPhone de James Lyne » par exemple.
car on a pensé que ça ferait peur à tout le monde,
pour m'en imprimer un autre.
250 000 logiciels malveillants
Si je place ma souris dessus,
Regardons l'ordinateur de la victime.
vont rapidement évoluer.
c'est ce que nous appelons une invite,
Je vais donc insérer la clé USB.
Il existe une tendance inquiétante :
et grâce à ça nous pouvons naviguer sur l'ordinateur.
Après quelques secondes,
alors que beaucoup d'étudiants qui sortent de l'école
Accéder à vos documents, vos données.
Les pays sont en désaccord, ce qui rend ce secteur
sont bien plus au courant des technologies et savent les utiliser,
Démarrer la webcam.
extrêmement difficile d'un point de vue juridique.
de moins en moins de personnes se renseignent
Ce qui peut être très gênant.
Mais ma grande question est la suivante :
sur le réel fonctionnement de ces technologies.
Ou bien, pour aller plus loin dans cette démonstration,
Vous voyez, en repartant,
le programmeur avait un peu bu
on peut lancer des programmes comme par exemple, mon préféré :
vous allez lire l'actualité et entendre des histoires étonnantes.
et réussi à oublier
la calculette Windows.
Des articles à propos de logiciels malveillants qui font des choses
toutes les règles de sécurité qu'il avait apprises.
N'est-ce-pas incroyable tout le contrôle
incroyables, terrifiantes, effrayantes.
Alors imaginons que notre pirate,
à rendre la vie des cybercriminels
Cependant, 99% de ce qui les fait marcher
nommé Pirate de L'enfer, juste pour la blague,
bien plus difficile.
est la négligence des gens à établir les éléments de sécurité essentiels.
insère quelque chose de pas très gentil.
Merci.
Alors je vous demande d'aller en ligne,
C'est un script.
(Applaudissements)
C'est un programme qui sera par la suite interprété sur la page internet.
qui va parcourir le système,
Donc je vais publier ce message,
Regardez ce qui va apparaître.
puis, sur l'ordinateur de la victime,
Le logiciel crée des alertes inquiétantes.
Regardez, un serveur proxy de pornographie infantile.
Il faut vraiment effacer ça.
Ce qui est vraiment offensant dans l'histoire
c'est que non seulement les pirates peuvent avoir accès à vos données,
En dessous, encadré en rouge,
Donc je voudrais vous parler brièvement
mais lorsque le scan est fini, ils vous disent
dans la deuxième partie du code,
d'un groupe de pirates que nous avons suivi pendant un an
que pour effacer les faux virus,
apparaît : « leded:leded »
il faut souscrire à ce produit.
et que nous avons réussi à trouver --
C'est un nom d'utilisateur,
un événement rare dans notre profession.
rejoignent la toile.
un peu comme ceux qu'on trouve sur Twitter.
C'était une collaboration entre différentes industries
Aujourd'hui, 250 000 virus verront le jour.
Poussons l'expérience un peu plus loin.
des employés de Facebook, des chercheurs indépendants,
30 000 sites web seront contaminés.
Il y a d'autres éléments intéressants
des gars de Sophos.
Et, juste pour pour casser le mythe,
car personne ne voudrait donner l'adresse de son domicile
que les cybercriminels ont téléchargés.
Voici quelques documents
beaucoup de gens croient que lorsque vous êtes contaminés
à tout un tas d'inconnus,
Beaucoup d'entre vous utilisent leurs smartphones
que nos cybercriminels avaient mis en ligne
par un virus, c'est parce que vous avez visité un site pornographique.
mais on communique volontiers les coordonnées GPS
pour prendre des photos et les publier depuis cette conférence.
sur un service de stockage en ligne type Dropbox ou SkyDrive,
Pas vrai ? Eh bien, en fait, statistiquement parlant,
à environ 15 mètres près.
Regardez celui-ci.
si vous visitez seulement des sites de pornographie, vous êtes moins en danger.
Nos cybercriminels ont fait la même chose.
(Vidéo) : Vous êtes ici
D'ordinaire, les gens prennent cela en note. (Rires)
Voici une photo qui nous mène à Saint-Pétersbourg.
pour une raison,
En fait, environ 80% des cibles contaminées
Nous déployons donc notre outil de piratage incroyablement développé.
vous avez besoin que les concurrents de votre compagnie,
Ils travaillaient au troisième étage.
On utilise Google.
vos rivaux, vos ennemis, qui que ce soit,
Vous pouvez aussi voir des photos
Avec les adresses e-mail, le numéro de téléphone
disparaissent.
de son associé
et les données GPS, d'un côté, vous verrez une publicité
Eh bien, mon ami, vous avez frappé à la bonne porte.
ce qui nous montre son intérêt pour une catégorie de photos bien précise.
Par exemple, cette plateforme de test
Si vous voulez que vos concurrents disparaissent,
Notre pirate s'avère être un membre de la Fédération des Webmasters Adultes de Russie.
qui permet aux cybercriminels
c'est possible.
C'est à ce moment là que notre enquête commence à ralentir.
de tester la qualité de leurs virus
Si vous voulez que vos rivaux soient déconnectés, ils le seront.
Les cybercriminels ont réussi à verrouiller leurs profils.
avant qu'ils ne les envoient dans le monde.
C'est comme si elle avait changé les paramètres de ses réseaux sociaux
Ce qui nous mène à la grande leçon
Pour des frais minimes, ils peuvent le télécharger
et avait coché toutes les options imaginables
sur les réseaux sociaux et les appareils mobiles qui s'adresse à nous tous.
et s'assurer que tout fonctionne.
pour que son profil soit vraiment très peu sécurisé.
Nos amis, nos familles et nos collègues
Mais ça va encore plus loin.
À la fin de l'enquête,
Nous avons ici deux systèmes,
Les cybercriminels ont maintenant des packs de crime
vous pouvez lire le rapport de 27 pages en cliquant sur ce lien,
un pirate, que j'ai rendu un peu effrayant, à la Matrix,
avec des tableaux de bord élaborant des rapports de Business Intelligence
nous avions des photos des cybercriminels,
et une victime, que vous reconnaissez peut-être au bureau ou à la maison.
pour gérer la distribution de leurs codes malveillants.
et même des photos de leur fête de Noël au bureau
En temps normal, ceux-ci viendraient des quatre coins
ce qui est plutôt drôle.
de scan des réseaux wifi.
et de leur excursion.
de la planète et de la toile,
C'est comme ça qu'on s'amuse, nous les Geeks.
Vous le faites à chaque fois que vous sortez votre iPhone ou votre Blackberry
Oui, oui, les cybercriminels fêtent aussi Noël
mais je les ai mis côte à côte
Rendons ça plus intéressant.
et le connectez à un réseau type TEDAttendees.
en fin de compte.
car ça rend les choses bien plus intéressantes.
Parlons un peu de vous.
Mais ce que vous ignorez peut-être
Il y a plusieurs moyens de se faire contaminer.
23% d'entre vous sont allés à Starbucks
c'est que vous diffusez aussi la liste de réseaux
Vous êtes sûrement déjà entrés en contact avec certains.
récemment et ont utilisé leur wifi.
auxquels vous étiez connecté dans le passé,
Quelques-uns d'entre vous auront reçu un e-mail
Encore mieux.
même sans activement utiliser le wifi.