これから サイバー犯罪の
最新の驚愕手口を ご紹介します
ここでお見せするウイルスは
ダウンロードしないでください
サイバー・セキュリティー専門家が どんなものか
気になっている方も いらっしゃるでしょうから
まずは私の経歴を ご紹介します
とても正確な描写ですよ
まさに マルウェアとハッキングを
専門にしています という感じです
今日では コンピュータウイルスや トロイの木馬は
あらゆる目的に使われます データを盗むことから
ウェブカムでの盗撮
何十億ドルもの お金を盗むことまで
悪質なプログラムには
電力､ライフライン､インフラを  ターゲットとするものもあります
こうした悪意あるコードで
どんなことができるのか ちょっとお見せしましょう
今 毎秒８人のペースで
インターネット・ユーザが 増えています
そして １日で25万種もの 新しいコンピュータウイルスが生まれ
新たに３万件のウェブサイトが ウイルスに感染します
ここで迷信を 打破しましょう
コンピュータウイルスに 感染すると
多くの人は ポルノサイトが原因と考えます
でも 実際のところ 統計上は
ポルノサイトだけ訪問する方が よっぽど安全なんです
ここはメモを取るところですよ（笑）
事実 ウイルスに感染したサイトの 80％は小さな企業のものです
今日のサイバー犯罪者は どんな人たちなのか？
ご想像されているのは
そばかす顔の若者が 地下室にこもって
悪名を得るのに ハッキングする姿でしょう
でも 実際のサイバー犯罪者は
素晴らしくプロフェッショナルで 組織化されています
事実 商品広告まであります
オンラインで ハッキング・サービスを頼み
競合相手を オフラインにもできます
これを見てください
あなたが ここに来た理由は ただ一つ
あなたの競合相手 ライバル
邪魔なやつ 理由や 相手が誰かなんてどうでもいい
そいつらを貶めたいからでしょう
それなら ここに来て正解です
競合相手を貶めたいなら
できます
ライバルをオフラインにしたいなら そうなります
さらに 私たちがお届けするのは 短期から長期までの
DDOSサービス つまり 計画攻撃
小さな個人サイト向けの １時間５ドルから
１時間10～50ドルまで
さて 実際に
こうしたサービスを使い 私のサイトを攻撃させてみました
会社の経費で落とそうとしたら ややこしくなり
できなかったのですけど
とにかく 今や 驚くほどたくさんの
サイバー犯罪者向けの 商品やサービスがあります
例えば テスト・サイト
サイバー犯罪者は
ここで 自分のウイルスの 性能を検証してから
世にリリースできるんです
わずかな金額で ウイルスをアップロードし
問題がないことを確認できます
それだけでは ありません
サイバー犯罪者向けの 犯罪キットがあります
ビジネス・インテリジェンス（BI） ダッシュボードで
悪意あるプログラムの 流通を管理できます
これがマルウェア市場を けん引する―
BlackHole Exploit kit というキットです
ここ半年で流通した マルウェアの３分の１近くは
このキットによるもので
インストール・マニュアルも ついていれば
ビデオ・ガイドもあり
それに なんと テクニカル・サポートまであります
サイバー犯罪者に メールをすれば
違法なハッキング・サーバーの 立上げ方も教えてくれます
さて 最新の悪意あるコードが どんなものかお見せしましょう
ここに２つの画面があります
１つは攻撃者のもので マトリックスのように怖い感じにしました
もう１つは 被害者のものです 自宅や職場で見かけますね
通常 これら２つは 地球上 インターネット上で
交わることはありませんが
隣に並べてみました
その方が面白いですから
さて ウイルス感染経路は さまざまです
皆さんも 見たことあるでしょう
例えば こんなメールもよく届きます
「こんにちは 私はナイジェリアの銀行家で
君に530億ドルをあげたいんだ
君の顔がタイプだから」
それから funnycats.exe 噂によれば
これは 中国の反米キャンペーンで 大活躍したようです
ウイルス感染経路は 本当にさまざまなんです
私のお気に入りを ２つご紹介します
これは 小さなUSBスティックです
これをどうやったら 使ってもらえるでしょう？
愛らしい目をして 訴えるのも一つです
あー
私の場合は 不器用さで同情を買います
こんな感じです 会社を訪ねて
コーヒーをこぼした履歴書を手に ぶざまで可哀そうな感じで
受付に行き お願いするんです 「USBスティックから履歴書を印刷してください」
では 被害者のコンピュータを 見てみましょう
USBスティックを 差し込んでみます
ものの数秒で
コンピュータが 勝手に動き出します
まずい徴候ですね
もちろん 通常は数秒で 瞬く間に起こります
ここでは 動きをゆっくりにして
コンピュータが攻撃される様子を 見られるようにしています
でなければ マルウェアは退屈ですから
これは悪意のあるプログラムを 書き出しているところで
数秒後には 左側にある―
攻撃者の画面に 面白いテキストが現れてきます
カーソルをあてて 拡大してみましょう
これは「コマンド・プロンプト」で
これを使うと 相手のコンピュータを操作できます
ドキュメントや データにアクセスし
ウェブカムをオンにもできます
これは恥ずかしいですよね
操作できる証拠に
私のお気に入りの プログラムを起動しましょう
Windowsの電卓ソフトです
すごくないですか？
こんな簡単なもので 相手のコントロールを奪えるんです
今 最も出まわっている マルウェアをお見せしましょう
まずは ウェブサイトを開きます
私が作ったサイトで
ダサい画像もある 本当にひどいサイトです
ここに コメント欄があります
ウェブサイトに コメントを書き込めるんです
皆さんも 同じようなものを 使われたことがあるでしょう
残念ながら これを作ったとき
開発者は ちょっと酔っぱらっていて
どうも 知ってるはずの
セキュリティーについての作法を 全部忘れてしまったようです
想像してみてください この攻撃者が―
面白くするのに イビル・ハッカーとでもしましょう
なにか嫌らしいものを入れます
これはスクリプト
つまり ウェブページで 読まれるコードです
ここで書き込みをしてみます
そして 被害者のコンピュータで
ブラウザを立ち上げて
私のウェブサイトにアクセスします
www.incrediblyhacked.com
ところが 数秒後には
リダイレクトされて
ここのアドレスを見れば 分かる通り
microshaft.com になっています
このエクスプロイト・キットにより ブラウザはクラッシュし
偽のアンチウイルスを 起動します
これは ウイルスですが アンチウイルス・ソフトを装っていて
システムの中を 徹底的に読み取ります
このポップアップを見ると
深刻な警告表示を 出しています
ほら 児童ポルノの プロキシ・サーバーです
クリーン・アップしないと いけません
何が侮辱的かと言えば
これは 攻撃者に データを取られるだけでなく
スキャンが終わると
偽ウイルスを除去するのに
この商品にユーザ登録しないと いけないんです
ウイルスが無料の時代が 懐かしいです
（笑）
今や サイバー犯罪者に お金を払って
ウイルスを 動かすんですから
おかしな話ですよ
ちょっと視点を 変えてみましょう
１日 25万件の マルウェアと戦うなんて
とてつもない挑戦ですが
その数字は 増加する一方です
お蔭で それにあわせて 額のしわも増えました
ここで 皆さんには
あるハッカー集団をご紹介します 追跡すること１年
ようやく発見しました
この仕事では めったにないことです
これは 産業横断的な取組みで
フェイスブックの人や 個人研究者
ソフォスからの 参加もありました
ここにある ２つのドキュメントは
このサイバー犯罪者たちが クラウドサービスに
アップロードしたものです DropboxやSkyDriveとか
皆さんが普通に使うクラウドです
一番上に ソースコードがあります
これは サイバー犯罪者に
毎日 テキストメッセージを送信し その日にいくら稼いだか
知らせるようになっています
言わば サイバー犯罪者の 売上報告書です
よく見ると ロシアの電話番号が書いてあります
とても面白いことに
これが サイバー犯罪者を突き止める 手がかりになったのです
下の 赤で囲まれている箇所には
別のソースコードが 書かれていて
「leded:leded」とあります
これはユーザネームです
Twitterで使うようなものです
さて 話を進めましょう
他にも サイバー犯罪者が
アップロードした面白いものがあります
皆さんは スマートフォンで
写真を撮ったり 会議場からアップしたりもしますよね
最近のスマートフォンの 面白い特徴というのは
写真を撮ると
その撮影場所を示す GPSデータを埋め込むことです
私は最近 かなりの時間を
ネットの出会い系サイトで 過ごしました
もちろん 研究のためです
そこで気づいたのは
これらのサイトにある プロフィール写真の60％が
写真の撮影場所を示す GPSが埋め込まれていました
ちょっと怖いことです
だって 自宅の住所を 不特定多数の人に教えないでしょう
でも GPSデータは 平気というわけです
15メートルの誤差のデータです
このサイバー犯罪者も 同じことをしていました
これが その写真で サンクトペテルブルクと教えてくれました
私たちは 進化した ハッキングツールを使いました
Googleです
これまで見つけた メールアドレス 電話番号
そしてGPSデータを使うと 左にある―
サイバー犯罪者が売っている BMW車の広告
他にも スフィンクス・ネコの 広告が見つかりました
このうち１つは もっとも典型的に見えました
そして こちらが サイバー犯罪者です
考えてもみてください これらは 堅気のサイバー犯罪者で
かなりの秘密主義です
この会場の皆さんの情報なら もっと簡単ですが
プロフィールをさらに探すと
彼らの事務所の写真がありました
３階で仕事をしていたようです
さらに 取引仲間からの 写真がありました
ちょっと写真には 偏りがあって
ロシアのアダルト・サイト運営者連盟の 会員のようです
しかし ここから 調査は行き詰りを見せます
サイバー犯罪者たちは 素性をかなりうまく隠しているのです
でも 気を付けるべきは
ソーシャルメディアや モバイル機器です
たとえ自らが セキュリティーを万全にしても
友人や家族 同僚から 情報は洩れうるのです
これはMobSoftという
このサイバー犯罪集団の 保有会社の一つです
MobSoftの面白いところは
50％の所有者が
求人を出していて
そこに書かれた電話番号が さきほどのソースコードにあった―
番号と一致していたのです
この女性はマリアです
マリアは この犯罪集団の 一人と結婚しています
どうも マリアは ソーシャルメディアで
セキュリティー設定を かなり甘くしてしまったようです
この調査を終える頃には―
このリンクから 27ページもある報告書を見られますが―
サイバー犯罪者たちの写真も入手し
職場のクリスマスパーティーで 出かけたときの写真まであります
そう サイバー犯罪者たちだって クリスマスパーティーをするんです
この人たちは どうなったんでしょう？
それについては 後ほどお話しすることにして
少し趣向を変えて 最後のデモに移りたいと思います
とても単純で 基礎的なテクニックですが
私たちが どれだけ情報を 危険にさらしているかを
お知りいただく面白いものです
TEDの聴衆である私たちに 関係があるものです
通常 この話を始めると 皆さん ポケットを探り
必死に携帯電話を 機内モードにしようとします
ワイヤレスネットワークの スキャンはご存知ですね
iPhoneやBlackberryを取り出し
TEDAttendeesなどのネットワークに 接続する時にスキャンします
でも 気付いていないのは
以前に接続したことがある ネットワークの情報も発信していることです
たとえ ワイヤレス接続を 積極的に使っていなくてもです
ちょっとスキャンしてみました
法律なんて気にしない サイバー犯罪者よりは 節度ありますが
私のモバイル機器をご覧ください
いいですか？ ネットワークのリストがありますね
TEDAttendeesやHyattLB 私の滞在先は分かりますか？
それから 私のホームネットワーク PrettyFlyForAWifi
すてきな名前ですね
Sophos_Visitors SANSEMEA 一緒に仕事をしている会社です
そして Loganwifi これはボストンで HiltonLondon
CIASurveillanceVan
これは ある会議でつけた名前です
皆さんを怖がらせるのは
楽しいですから
これがオタクの遊び方です
もうちょっと面白くしてみましょう
ここにいる皆さんについて お話ししましょう
23％の方が 最近 スターバックスに行き
ワイヤレス接続を使っています
話はここからです
46％の方の 勤務先が当てられます
XYZ従業員ネットワークとかね
厳密な数字のではないものの かなり正確です
761名の方について 最近宿泊されたホテルを
かなりの正確性を持って 当てることができます
234名の方については どこにお住まいかわかります
あなたのワイヤレスネットワークの 名前から
ピンポイントで言えるのです
インターネット上で 公開されている情報だけで
ハッキングや 難しいことなんてする必要ありません
さらに付け加えると
自分の名前を使う方もいます
「ジェームズ・ラインのiPhone」のように
２％の方は 言葉遣いがよろしくないようです
よく考えていただきたいのは
こうした新しいアプリや モバイル機器を使い
この真新しいおもちゃで遊びながら
私たちが 便利さと引き換えに どれだけ
プライバシーやセキュリティーを 犠牲にしているかです
次に 何かをインストールするときは
設定を確認して 自分自身に問うてください
「この情報はシェアしたいものか？」
「誰かに悪用されないか？」
そして よく考えるべきは
どうやって将来の人材を 作っていくかです
技術は ものすごいスピードで 変化しています
マルウェアの数 25万件も
すぐに変わることになるでしょう
そして 本当に 憂慮すべき傾向もあります
たくさんの人が 学校で学び
技術に精通し 技術の使い方を知っていますが
さらに先を行き 技術がどんな仕組みになっているか
知ろうとしない人が多くなっています
イギリスでは 2003年以降 60％減で
世界中で 同じような統計が見られます
そして この分野における 法律の問題も考える必要があります
お話ししたサイバー犯罪者は
何百万ドルものお金を 盗んでいますが
いまだに逮捕されていません
このままなら きっと ずっと逮捕されないでしょう
ほとんどの法律は 属地的なものです
サイバー犯罪条約では インターネットは
国境がなく 国際的なものだと 定義されているのにです
各国が同意しなければ
この分野が 法律的にも とても難しくならざるをえません
でも 一番のお願いは これです
ここから出れば
ニュースで ビックリするような話を見るでしょう
マルウェアが とんでもなく
恐ろしいことをする話も 目にするでしょう
でも 原因の99％は
基本的なことを しなかったからです
ですから インターネットで
簡単なベストプラクティスを見つけ
パソコンを最新の状態に するようにして下さい
安全なパスワードにし
各サイトやサービスで使う パスワードを変えてください
情報を探して 実際に使ってください
インターネットは とても素晴らしいものです
ビジネスにとっても 政治的表現にも
そして 芸術や学習にも
私たち セキュリティー業界と共に
サイバー犯罪者が もっともっと生きにくい世界にしましょう
ありがとうございました
（拍手）